בישראל מאושרים לשימוש ארבעה תרכיבי חיסונים להגנה מפני נגיף הקורונה: פייזר, מודרנה, אסטרהזניקה ונובהווקס. כל החיסונים הללו אושרו על ידי ה-FDA (מנהל התרופות והמזון האמריקאי) לאחר שנמצאו יעילים ובטוחים לשימוש.
למידע עדכני על מספר המתחסנים בישראל >

למידע נוסף על סוגי החיסונים ואיך הם פועלים >

איפה מתחסנים

אפשר לקבוע תור בקופת החולים שלך.

במפת מוקדי החיסון, המתעדכנת מדי יום, אפשר לבחור את קופת החולים שלך ולראות את המרפאות המחסנות של הקוּפּה.

למפת מוקדי החיסון >

מידע על חיסונים בקופות החולים

שירותי בריאות כללית >
מכבי >
מאוחדת >
לאומית >

מי יכולים לקבל חיסון

• אזרחי ישראל מגיל חצי שנה ומעלה יכולים להתחסן נגד נגיף הקורונה.

מידע על חיסונים מגיל חצי שנה עד 18 >

מידע על חיסונים לילדים ונוער בגיל 18-5 >

• גם מי שהחלימו מקורונה יוכלו להתחסן, אם חלפו לפחות 3 חודשים ממועד ההחלמה, או אם קיבלו תוצאה חיובית בבדיקה סרולוגית.

• פעוטות מגיל חצי שנה עד גיל 5 יוכלו להתחסן בלי קשר להחלמה.

כמה מנות חיסון מקבלים

החיסון של פייזר:

מגיל 12 ומעלה – החיסון ניתן בשתי מנות במרווח של 21 ימים זו מזו, ומנת דחף (בוסטר) הניתנת 3 חודשים לפחות לאחר קבלת המנה השנייה.

החיסון של מודרנה:

מגיל 18 ומעלה – החיסון ניתן בשתי מנות במרווח של 28 ימים זו מזו, ומנת דחף (בוסטר) הניתנת 3 חודשים לפחות לאחר קבלת המנה השנייה.

החיסון של אסטרהזניקה:

מגיל 18 ומעלה – החיסון ניתן בשתי מנות במרווח של 28 ימים זו מזו. עדיין אין אישור למנת דחף.

החיסון הסביל של אסטרהזניקה:

מדוכאי חיסון מגיל 12 ומעלה – שתי זריקות הניתנות בזו אחר זו.

למידע על מספר מנות החיסון לפעוטות מגיל חצי שנה עד גיל 5 >

למידע על מספר מנות החיסון לילדים ונוער בגיל 18-5 >

החיסון של נובהווקס:

מגיל 12 ומעלה – החיסון ניתן בשתי מנות במרווח של 21 ימים זו מזו. חיסון זה יכול להינתן כמנת דחף למי שקיבלו שתיים או שלוש מנות מחיסון מסוג שאינו נובהווקס. לגבי מי שקיבלו שתי מנות של חיסון נובהווקס – עדיין אין החלטה בנוגע למתן מנה שלישית של נובהווקס.

חיסון רביעי

חיסון רביעי ניתן מגיל 18 ומעלה למי שיש להם או להן מחלות רקע וגורמי סיכון לתחלואה קשה בקורונה, למטפליהם ולמי שבסיכון מוגבר להיחשף למאומת לקורונה במסגרת העיסוק.
הממצאים מראים כי מי שחוסנו בחיסון רביעי מוגנים מפני הדבקה פי 2 יותר ממי שחוסנו בשלושה חיסונים, וההגנה מתחלואה קשה של מי שחוסנו בחיסון רביעי גבוהה פי 3 עד 5 ביחס למי שחוסנו בשלושה חיסונים.

מי יכולים לקבל חיסון רביעי

• קבוצות סיכון
לרשימת קבוצות הסיכון >

• מדוכאי חיסון
מדוכאי החיסון שיקבלו את המנה הרביעית כוללים מושתלי איברים, חולים במחלות המטואונקולוגיות ומחלות ממאירות אחרות, חולי דיאליזה, חולים הסובלים ממחלות ראומטולוגיות או אוטו-אימוניות, חולים בטרשת נפוצה ועוד. מדוכאי חיסון יוכלו לקבל חיסון רביעי גם אם החלימו מקורונה.
לרשימה המלאה של המקרים שהומלץ לתת בהם חיסון רביעי >

• מטופלים ועובדים במוסדות "מגן אבות ואימהות"
מטופלים ומטופלות בכל מוסדות הבריאות והרווחה הגריאטריים הנכללים ב"מגן אבות ואימהות", ובהם בתי חולים גריאטריים, דיור מוגן, מעונות והוסטלים לבריאות הנפש, יוכלו לקבל את החיסון הרביעי.
גם עובדי המוסדות הללו שירצו בכך יוכלו לקבל חיסון רביעי.

• בני ובנות 60 ומעלה

• צוותים רפואיים

• מי שמטפלים באנשים מקבוצות סיכון

• מי שבסיכון מוגבר להיחשף לקורונה בשל עיסוקם

מתי מקבלים את החיסון הרביעי

את החיסון הרביעי מקבלים 4 חודשים לפחות ממועד קבלת החיסון השלישי.

סוג התרכיב שניתן בחיסון הרביעי

עדיף לתת חיסון רביעי המבוסס על mRNA (כלומר החיסון של פייזר או מודרנה), ורצוי שיהיה מאותו סוג שניתן בשלוש המנות הראשונות.
עם זאת, ניתן לחסן במנה הרביעית גם בחיסון של אסטרהזניקה.
החיסון הרביעי יינתן במינון זהה למינון של החיסון השלישי, פרט לחיסון מסוג מודרנה שניתן במינון מופחת בחצי (בדומה למינון של החיסון השלישי של מודרנה, לפי הוראות היצרן).

תופעות הלוואי של החיסון

תופעות הלוואי השכיחות של חיסון נגד קורונה מופיעות לרוב יום או יומיים אחרי קבלת החיסון. התופעות השכיחות הן כאב מקומי באזור ההזרקה, חום, כאב ראש, כאבי שרירים וצמרמורת.

לדיווח על תופעות לוואי >

בכל מקרה, אין סיכוי לחלות בקורונה בגלל החיסון. החיסונים של פייזר ומודרנה כלל לא מכילים את נגיף הקורונה או חלק ממנו. החיסון של אסטרהזניקה מכיל חלק מחלבוני הנגיף הנישאים על גבי וירוס בלתי מזיק אחר, ולכן הוא לא יכול לגרום למחלה.

• הודעות דוברות משרד הבריאות בנושא חיסונים >

• ועדות מבצע החיסונים > סיכומי דיונים ומצגות

• קבצים נוספים בנושא חיסוני קורונה >